# Changelog

このプロジェクトに対するすべての重要な変更は、このファイルに文書化されます。

## 5.2.0 (2025-03-27)
### 更新内容
#### 変更
- 動作確認済みバージョンを更新しました。
  - PostgreSQL 17.4
  - Db2 12.1
    - Db2は12.1より[DBADM権限にデフォルトでDATAACCESS権限およびACCESSCTRL権限が含まれなくなったため](https://www.ibm.com/docs/en/db2/12.1?topic=121-changed-functionality#c_changed_funct_12-1__title__14)、`adminUser`の説明に補足を追加しました。
- EOLを迎えたデータベースを対応状況から削除しました。
  - Oracle 18c
  - PostgreSQL 10.0 / 11.5
  - Db2 10.5
- SQL Serverを使っている場合、generate-entityのゴールでVIEWから生成できるエンティティは4,000文字までの制限があったため解消しました。

## 5.1.0 (2024-09-30)
### 更新内容
#### 変更
- 動作確認済みバージョンを更新しました。
    - Oracle 23ai
    - H2 2.2.220
    - PostgreSQL 15.2 / 16.2
    - SQL Server 2022
- サンプルで使用しているgsp-dba-maven-pluginのバージョンを更新しました。
- Jakarta EEが提供しているBOMを読み込むように変更しました。

## 4.7.0 (2024-09-30)
### 更新内容
#### 変更
- 動作確認済みバージョンを更新しました。
  - Oracle 23ai
  - H2 2.2.220
  - PostgreSQL 15.2 / 16.2
  - SQL Server 2022
- サンプルで使用しているgsp-dba-maven-pluginのバージョンを更新しました。

## 5.0.0 (2023-12-25)
### 更新内容
#### 変更
- Jakarta EE のパッケージ変更に対応
    - `generate-entity`で生成されるエンティティに設定されるアノテーションのパッケージを、`jakarta`パッケージのものに変更しました。
- Java 17対応
    - Java 17以上の環境で実行することを前提とした修正を行いました。
    - これまでは、Java 17の環境で実行するためにはJAXBなどの依存関係の追加が必要でしたが、追加の修正なしで利用できるようになりました。

## 4.6.0 (2023-01-31)
### 更新内容
#### 変更
- H2 Database のバージョンを 2.1.214 に更新しました。
  - H2 Databaseのバージョンが1.4.182と古かったため、最新バージョンに更新しました。
- JDBC接続URLに複数のオプションを指定した場合に動作するように変更しました。
  - JDBC接続URLに複数のオプションを"&"で繋げたURLを指定した場合、generate-entityのゴールを実行する際、中間ファイルとして生成されるXMLに"&"がそのまま出力されてXMLのパースに失敗していました。複数オプションを指定しても正常に処理できるよう"&"をエスケープして出力するように対応しました。
- Oracle18c 以降のバージョンでexport-schema、import-schemaを実行できるよう対応しました。
  - Oracle18c以降ではexport-schema、import-schemaのゴールを実行する際に接続文字列を必要としますが、今までは接続文字列を設定することができなかったため処理に失敗していました。接続文字列を設定できるようにすることでOracle18c以降のバージョンでexport-schema、import-schemaが正常に実行できるよう対応しました。
- generate-entityで生成されるクラスについて、主キーカラムのプロパティに設定されるアノテーションを修正しました。
    - これまでは、数値型の主キーカラムのプロパティには一律で`@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`が付けられていました。
    - これを、そのカラムが自動採番される場合だけ`@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`を付けるように修正しました。
    - ただし、OracleはJDBCの仕様上、自動採番の判定ができないためこの修正の対象外となります。従来通りの仕様から変更はありません。
        - 詳細は[主キーのプロパティに設定されるアノテーションについて](recipe/spec-generatedEntity.md#主キーのプロパティに設定されるアノテーションについて)を参照してください。

## 4.5.0 (2022-03-24)
### 更新内容
#### 変更
- 依存する Seasar の Maven リポジトリのURLを変更しました。
  - Maven は3.8.1からHTTP通信でのリポジトリへのアクセスが遮断されるようになりました。
    Maven3.8.1 以降のバージョンでも依存する Seasar のリポジトリにアクセスできるようURLをHTTPSに変更しました。

## 4.4.1 (2020-09-24)
### 更新内容
#### 変更
- 生成されるALTER TABLEの末尾に「;」が付与されないケースに対応しました。
  - 生成されるALTER TABLEの末尾に「;」が付与されないケースがあり、生成されたDDLを手動で実行する際に不便でした。
    これまで「;」が付与されなかったケースについても付与されるように改善しました。

- Dialectのカスタマイズ手順の修正
  - Mavenの仕様上、gsp-dba-maven-pluginの依存関係にカスタマイズしたDialectを含めるためには一部のケースを除き、Dialectを格納したjarファイルの作成が必要です。
   jarファイルの作成が必要な旨の記載が無かったため、明記しました。
